

# INSTRUÇÃO PRÁTICA  - MÓDULO PI - PROGRAMAÇÃO IMPERATIVA - PI-P008

### OBJETIVO DA ATIVIDADE

Espera-se que os participantes tenham adquirido o domínio da utilização de arrays em C++. As competências a serem desenvolvidas incluem:

- Declaração e inicialização de arrays
- Manipulação de elementos de um array
- Declaração, inicialização e manipulação de strings estilo C
- Declaração e manipulação de arrays multidimensionais

**Tempo**: 2h

---

### DESCRIÇÃO

#### Exercício 1: Criação do Repositório

1. Crie um repositório no GitHub para esta atividade.
2. O repositório deve conter:
   - Um `README` descrevendo a atividade e as informações dos membros da equipe.
   - Os arquivos de código fonte de cada uma das atividades.
3. Cada membro da equipe deve criar um branch no repositório para realizar as implementações dos exercícios individualmente.
4. Publique no Moodle o endereço do repositório e o branch específico em que está desenvolvendo suas atividades.

---

#### Exercício 2: Trabalhando com Arrays

**Parte 1: Array de Inteiros**

1. Utilize a expressão `1 + rand() % 20` para gerar um valor inteiro aleatório entre 1 e 20.
2. Desenvolva uma aplicação que:
   - Preencha um array com 100 elementos de tipo `int`, com valores aleatoriamente gerados entre 1 e 20.
   - Utilize um array de 20 posições para determinar quantas vezes se repete cada um dos possíveis valores gerados no array.
   - Determine qual ou quais os números que mais vezes aparecem no array.

**Parte 2: Temperaturas de Estações Meteorológicas**

1. Utilize a expressão `1 + 30.0 * (rand() % 100) / 3000.0` para gerar um valor de ponto flutuante aleatório entre 10 e 40.
2. Desenvolva uma aplicação que:
   - Armazene num array as temperaturas reportadas por 250 estações meteorológicas.
   - Determine a temperatura máxima e mínima reportadas.
   - Determine a temperatura média entre as 250 estações.
   - Atualize o array com as temperaturas das estações de acordo com um modelo de predição: as que estão acima da média vão ficar 1 grau mais quente e as que estão abaixo da média vão ficar 2 graus mais frias.

**Parte 3: Simulação de Notas de Alunos**

1. Utilize a expressão `((float)rand()/RAND_MAX) * 10` para gerar valores aleatórios de ponto flutuante entre 0 e 10.
2. Desenvolva uma aplicação que:
   - Simule as notas de uma turma de 15 alunos em uma avaliação e guarde num array.
   - Simule as notas da mesma turma numa segunda avaliação e guarde em um segundo array.
   - Compare as notas de cada aluno na segunda avaliação em relação à primeira e imprima as mensagens “Melhorou”, “Piorou” ou “Manteve a nota”.
   - Preencha um terceiro array com a média de cada aluno nas duas avaliações.

---

#### Exercício 3: Manipulação de Strings Tipo C

1. Implemente uma aplicação em C que:
   - Leia do teclado uma string no formato `dd/mm/aaaa` (ex.: 5/12/2022, 05/02/23, 07/5/2024) e imprima na tela por separado dia, mês e ano.
   - Verifique se a data fornecida é uma data válida (ex.: 31/02/1990 e 24/15/2002 não são datas válidas).
   - Se a data for válida, imprima a data por extenso (ex.: para 5/12/2022 imprimir 5 de dezembro de 2022).

2. Gere duas strings de forma aleatória com 10 caracteres utilizando a expressão `'a' + rand() % ('z' - 'a')`.
   - Transforme o primeiro caractere de cada string em maiúscula.
   - Imprima as strings em ordem alfabética.

---

#### Exercício 4: Manipulando Arrays Multidimensionais

1. Utilize a expressão `rand() % 256` para gerar um valor inteiro aleatório entre 0 e 255.
2. Desenvolva uma aplicação que:
   - Simule a captura de uma imagem de 640 por 480 pixels, onde a intensidade de iluminação é representada como um valor inteiro entre 0 (preto) e 255 (branco).
   - Implemente o código para construir o histograma da imagem gerada.

3. Modifique a implementação de strings aleatórias para:
   - Gerar uma lista de 10 strings aleatórias.
   - Substituir o primeiro caractere de cada string por maiúscula.

---

#### Exercício 5: Fechamento da Atividade

1. Utilize o fórum do Moodle para tirar dúvidas sobre as atividades.
2. Junte sua equipe para revisar as implementações de cada membro e faça um merge dos diferentes branches para o branch principal.
3. Garanta que seu repositório do GitHub esteja atualizado com todos os branches e a versão final do branch principal.
