
# INSTRUÇÃO PRÁTICA PI-P013
**Módulo**: Programação Imperativa  
**Objetivo**: Aplicar na prática o que foi estudado sobre tipos de dados estruturados.  
**Tempo Estimado**: 2 horas  

---

### Exercício 1: Gerenciamento de Venda de Passagens de Ônibus

Uma empresa de ônibus realiza diariamente 5 viagens de ida e 5 viagens de volta entre Rio de Janeiro e São Paulo. Cada ônibus possui 40 assentos e as passagens são vendidas antecipadamente por 80 reais cada. Para cada passagem, são registrados:
- Número do assento
- Data e hora da viagem
- CPF, nome e idade do passageiro

Desenvolva um programa para gerenciar a venda de passagens com as seguintes funcionalidades:

1. **Total arrecadado para uma determinada viagem.**
2. **Total arrecadado em um determinado mês.**
3. **Nome do passageiro de uma determinada poltrona P em uma determinada viagem.**
4. **Horário de viagem mais rentável.**
5. **Média de idade dos passageiros.**

---

### Exercício 2: Registro de Empregados e Reajuste de Salário

Crie uma estrutura (`struct`) chamada `Empregado` para armazenar os seguintes dados de empregados de uma empresa:
- Nome
- Sobrenome
- Ano de nascimento
- RG
- Ano de admissão
- Salário

Defina um vetor para armazenar até 50 empregados. Implemente uma função chamada `Reajusta_dez_porcento()` que receba como parâmetro o vetor de empregados e a quantidade de elementos no vetor, e atualize o salário de cada empregado em 10%. Crie uma função `main` para testar a função.

---

### Exercício 3: Sistema de Consulta de Preço de Produtos para Supermercado

Desenvolva um programa para consulta de preços de produtos de um supermercado. Cada produto terá os seguintes dados:
- Código (string numérica de 13 caracteres)
- Nome (máximo de 20 caracteres)
- Preço (com duas casas decimais)

O programa deve permitir:

1. **Inserir um novo produto.**
2. **Excluir um produto cadastrado.**
3. **Listar todos os produtos com seus respectivos códigos e preços.**
4. **Consultar o preço de um produto por seu código.**

**Restrições e Requisitos**:
- O sistema deve permitir o cadastro de até 300 produtos diferentes.
- Não deve haver produtos com o mesmo código ou mesmo nome.
- O sistema deve ser modularizado, com qualidade e estrutura adequada na implementação.

---
