# Exercícios de Modularização e Manipulação de Dados

Este conjunto de exercícios visa desenvolver habilidades em modularização, passagem de parâmetros por valor e por referência, e construção de funções de qualidade para manipulação de dados.

---

### Exercício 1

Escreva uma função chamada `maxmin` que receba:
- Um vetor de números inteiros chamado `vetor`
- Uma variável inteira `n` contendo o tamanho do vetor
- Os endereços de duas variáveis inteiras, `maximo` e `minimo`, nas quais serão armazenados o maior e o menor valor do vetor.

**Protótipo da Função**:
```cpp
void maxmin(int vetor[], int n, int &maximo, int &minimo);
```

Escreva também uma função principal (`main`) que use a função `maxmin`.

---

### Exercício 2

**Pergunta**: Qual o tipo de coesão e acoplamento da função do exercício 1?

---

### Exercício 3

Implemente uma função que receba, por referência, 4 variáveis `float` e ordene-as em ordem crescente. Depois, faça um programa principal para testar a função.

---

### Exercício 4

Escreva uma função `calcula` que:
1. Receba duas variáveis inteiras, `X` e `Y`, como parâmetros.
2. Retorne em `X` a soma de `X` e `Y`.
3. Retorne em `Y` a subtração de `X` e `Y`.

---

### Exercício 5

Crie uma função chamada `insere_meio` que insere um elemento no meio de um vetor de números inteiros. Teste a função no programa principal.

**Exemplo**:
Dado o vetor `{1, 2, 3, 4, 5, 6}` com `qtde = 6`, ao chamar:
```cpp
insere_meio(vetor, qtde, 100);
```
O vetor final será `{1, 2, 3, 100, 4, 5, 6}`, e `qtde` passa a ser 7.

**Protótipo da Função**:
```cpp
int insere_meio(int *vetor, int qtde, int elemento);
```

---

### Exercício 6

Faça uma função que receba dois vetores de números inteiros e seus respectivos tamanhos e retorne um vetor com os valores intercalados. Teste a função no programa principal.

**Protótipo da Função**:
```cpp
int* intercala(int *vet1, int tam1, int *vet2, int tam2);
```

---

### Exercício 7

Escreva uma função que receba um vetor de números inteiros, a quantidade de elementos do vetor e um multiplicador, e multiplique cada elemento do vetor pelo multiplicador.

**Protótipo da Função**:
```cpp
void multiplica_por_n(int *vet, int qtde, int n);
```

---

### Exercício 8

Crie uma função `conta_primos` que receba um vetor de números inteiros e retorne a quantidade de números primos contidos no vetor.

**Protótipo da Função**:
```cpp
int conta_primos(int *vet, int qtde);
```

---

### Exercício 9

Escreva uma função que calcule o valor de `S` dado por uma série específica.

**Protótipo da Função**:
```cpp
float calc_serie(int N);
```

---

### Exercício 10

Escreva uma função que receba uma string de caracteres e uma letra e devolva um vetor de inteiros contendo as posições onde a letra foi encontrada. A função também deve retornar o tamanho do vetor.

**Protótipo da Função**:
```cpp
int* encontra_letras(const std::string &str, char letra, int *tamanho);
```

---

### Exercício 11

Escreva uma função para codificar e uma para decodificar uma string. O código substitui cada letra pela letra seguinte (Z é codificado como A).

- Exemplo de entrada: `"Estruturas de Dados"`
- Exemplo de saída: `"Ftusvuvsbt ef Ebept"`

**Funções**:
1. `void codifica(const std::string &entrada, std::string &saida);`
2. `void decodifica(const std::string &entrada, std::string &saida);`

---

### Exercício 12

Crie uma função que receba duas strings `A` e `B` e retorne uma terceira string `C` com os caracteres que aparecem em ambas as strings.

**Protótipo da Função**:
```cpp
std::string caracteres_comuns(const std::string &A, const std::string &B);
```

--- 
