# Atividade Prática: Programação Imperativa - PI-P007

**Módulo:** Programação Imperativa (PI)  
**Objetivo:** Aplicar conceitos de estruturas de controle em C++ e aprimorar a lógica de programação.  
**Duração estimada:** 2 horas  

## Descrição da Atividade

Esta atividade tem como objetivo proporcionar aos alunos uma oportunidade de aplicar os conceitos de estruturas de controle em C++, desenvolver habilidades de resolução de problemas e melhorar a compreensão da lógica de programação. Cada aluno deve criar um repositório no GitHub com o código de cada exercício abaixo.

### Instruções para o Repositório

1. **Criar um repositório no GitHub** para esta atividade.
2. **Adicionar um README** que descreva a atividade e sua identificação.
3. **Publicar o repositório no Moodle** com o endereço onde as atividades estão sendo desenvolvidas.
4. **Utilizar o fórum no Moodle** para tirar dúvidas sobre os exercícios.

### Exercícios

#### Exercício 1: FizzBuzz
Escreva um programa em C++ que imprima os números de 1 a 100. Para múltiplos de 3, imprima "Fizz"; para múltiplos de 5, imprima "Buzz"; para múltiplos de ambos, imprima "FizzBuzz".

#### Exercício 2: Verificação de Palíndromo
Escreva um programa que leia um número inteiro e verifique se ele é um palíndromo. Um número é considerado palíndromo se ele permanece o mesmo quando seus dígitos são invertidos.

#### Exercício 3: Divisores de um Número
Escreva um programa que leia um número inteiro e imprima todos os divisores desse número.

#### Exercício 4: Números Primos
Escreva um programa que imprima todos os números primos de 1 a 100.

#### Exercício 5: Jogo de Adivinhação
Escreva um programa que gere um número aleatório entre 1 e 100. O usuário deve tentar adivinhar o número. O programa deve informar se o palpite está alto, baixo ou correto e continuar até que o usuário acerte o número.

#### Exercício 6: Registro de Alunos
Desenvolva um programa que receba a matrícula e três notas de cada aluno. Após cada cadastro, o programa deve perguntar se o usuário deseja cadastrar outro aluno. Calcule e imprima a média de cada aluno no formato:

#### Exercício 7: Padrão Alfanumérico
Escreva um programa que gere o seguinte padrão de caracteres, onde o número fornecido pelo usuário é a altura:

#### Exercício 8: Número Perfeito
Escreva um programa que leia um número inteiro e determine se ele é um número perfeito. Um número é considerado perfeito quando a soma de seus divisores, excluindo ele mesmo, é igual ao próprio número.

#### Exercício 9: Sequência de Fibonacci
Escreva um programa que leia um número inteiro e imprima a sequência de Fibonacci até o número fornecido.

#### Exercício 10: Número Armstrong
Escreva um programa que leia um número inteiro e verifique se ele é um número armstrong (ou narcisista), que é igual à soma de seus dígitos elevados ao número de dígitos do número.

---

## Como Executar os Programas

1. **Instale o compilador de C++** (como g++, parte do GCC).
2. Compile cada programa usando o comando:
   ```bash
   g++ arquivo.cpp -o arquivo
