# INSTRUÇÃO PRÁTICA PI-P024

## MÓDULO PI - PROGRAMAÇÃO IMPERATIVA

### OBJETIVO DA ATIVIDADE
**Tempo Estimado**: 4 horas

- Desenvolvimento de um pequeno sistema de controle de pacotes turísticos.

---

### DESCRIÇÃO

A atividade se baseia no diagrama de classes do sistema de pacotes turísticos discutido em sala de aula.

---

### Etapa 1: Individual

1. **Defina a estratégia de implementação** de cada classe:
   - Escolha entre **Herança, Composição ou Agregação**, justificando a adequação da escolha para cada classe.

2. **Esboce a implementação das classes** de acordo com a estratégia escolhida.

---

### Etapa 2: Equipe

1. **Definam uma estratégia** e realizem a implementação correta das classes e funcionalidades do sistema.
2. **Crie um programa** com as seguintes funcionalidades:
   - **Cadastramento de Eventos**: Permita que o usuário registre novos eventos.
   - **Criação de Pacotes**: Adicione a possibilidade de incluir eventos já cadastrados em pacotes turísticos, conforme a preferência do usuário.
   - **Cadastro de Clientes e Dependentes**: Permita o registro de clientes e seus dependentes, conforme a vontade do usuário.
   - **Venda de Pacotes a Clientes**: Inclua uma funcionalidade para vender pacotes turísticos a clientes.
   - **Consulta de Clientes**:
     - Liste todos os clientes cadastrados, incluindo seus dependentes.
   - **Consulta de Pacotes**:
     - Exiba todos os pacotes disponíveis, listando os eventos incluídos em cada um.
   - **Consulta de Pacotes por Cliente**:
     - Permita que o usuário visualize os pacotes contratados por um cliente específico.
   - **Consulta de Clientes por Pacote**:
     - Permita que o usuário visualize os clientes que contrataram um determinado pacote.

---

