# INSTRUÇÃO PRÁTICA - MÓDULO PI (PROGRAMAÇÃO IMPERATIVA) - P001

## Objetivo da Atividade

- Familiarizar-se com a IDE MS-Code.
- Aprender a compilar e executar programas dentro da IDE.
- Aprender a instalar complementos.
- Ter contato com os primeiros programas no curso.

- **Tempo estimado**: 2 horas

### Exercício 1: Criando um Projeto no VS-Code
1. Crie uma pasta chamada `Projeto1`.

### Exercício 2: Criando um Programa Básico
1. Crie um arquivo chamado `meuprog1.cpp`.
2. Escreva um programa em C++ que:
   - Peça o `nome_do_usuário`.
   - Mostre a mensagem: **“Bom dia, <nome_do_usuário>”**.

### Exercício 3: Compilando o Programa
1. Compile e depure (corrija erros) do programa criado.

### Exercício 4: Criando Outro Programa Básico
1. Crie um arquivo chamado `meuprog2.cpp`.
2. Escreva um programa em C++ que:
   - Peça ao usuário 2 números inteiros, A e B.
   - Mostre na tela a soma, subtração, multiplicação, divisão e resto da divisão desses números.

   **Exemplo**:
   ```
   Entrada:
   A = 5
   B = 3

   Saída:
   Soma = 8
   Subtração = 2
   Multiplicação = 15
   Divisão = 1
   Resto = 2
   ```

### Exercício 5: Transformando as Variáveis em `float`
1. Utilize o comando **Search** do VS Code para trocar todas as variáveis do tipo `int` para `float`, exceto o retorno da função `main()`, que deve continuar como `int`.

### Exercício 6: Modificando o Programa para Trabalhar com `float`
1. Transforme o programa do exercício 4 para trabalhar com números do tipo `float`.

   **Exemplo**:
   ```
   Entrada:
   A = 5.0
   B = 3.0

   Saída:
   Soma = 8.0
   Subtração = 2.0
   Multiplicação = 15.0
   Divisão = 1.6
   ```

### Exercício 7: Verificando Extensões Instaladas
1. Anote quais extensões estão instaladas atualmente na sua IDE.

### Exercício 8: Instalando Extensões
1. Instale duas extensões de sua preferência.
2. Explique:
   - Para que servem as extensões instaladas.
   - O que mudou na sua IDE após a instalação.

### Exercício 9: Customizando a IDE - Temas
1. Instale o tema **Drácula** na sua IDE.
2. Escolha o tema de sua preferência e descreva o processo de configuração do tema.

