
# INSTRUÇÃO PRÁTICA - Módulo PI - Programação Imperativa - P005:

## Objetivo da Atividade
-Consolidar o conteúdo referente a tipos de dados, variáveis e
expressões em C++.

## Tempo 
- 2 horas

### Exercício 1: Criação de Repositório
- Crie um repositório no GitHub para esta atividade.
- O repositório deve conter:
  - Um README descrevendo a atividade e as informações dos membros da equipe.
  - Os arquivos de código fonte de cada uma das atividades.
- Cada membro da equipe deve criar um branch no repositório para suas implementações individuais.
- Publicar no Moodle o endereço do repositório e o branch específico em que está desenvolvendo suas atividades.

### Exercício 2: Operações com Inteiros
- Escreva um programa que:
  - Declare três variáveis de tipo `int` (a, b e c).
  - Peça ao usuário para digitar dois números inteiros e atribua-os às variáveis `a` e `b`.
  - Atribua à variável `c` o valor da expressão `4 * a + b / 3 - 5` e imprima o resultado.
  - Atribua à variável `c` o valor da expressão `4 * (a + b) / (3 - 5)` e imprima o resultado.
  - Comente no código sobre a diferença dos resultados das expressões e demonstre uma variação que gere resultado diferente.
  - Utilize o último valor calculado de `c` para recalcular `c` com a expressão `a + 2 * b + c` e imprima o resultado.

### Exercício 3: Operações com Caracteres
- Escreva um programa que:
  - Declare três variáveis de tipo `char` (ch1, ch2 e ch3).
  - Peça ao usuário para digitar dois caracteres e atribua-os a `ch1` e `ch2`.
  - Atribua a `ch3` o caractere que antecede `ch1`, imprimindo o caractere em formato decimal, octal, hexadecimal e como caractere. Caso `ch3` não seja imprimível, substitua-o por '_'.
  - Atribua a `ch3` o caractere que precede `ch2` e imprima como anteriormente, usando `printf`.
  - Atribua a `ch3` o valor 'A' se `ch1` for uma letra maiúscula, caso contrário um espaço. Imprima o valor de `ch3`.
  - Atribua a `ch3` o valor 'a' se `ch2` for uma letra minúscula, caso contrário um espaço. Imprima o valor de `ch3`.
  - Atribua a `ch3` o valor '1' se `ch1` ou `ch2` forem dígitos, caso contrário um espaço. Imprima o valor de `ch3`.

- Escreva outro programa que:
  - Peça ao usuário para fornecer dois números inteiros e imprima o maior deles seguido da frase "é maior".
  - Se os números forem iguais, imprima "estes números são iguais" usando apenas o operador condicional (?).
  - Identifique se o maior valor é par ou ímpar.

### Exercício 4: Operações com Valores de Ponto Flutuante
- Escreva um programa que:
  - Declare três variáveis de tipo `double` (x, y e z).
  - Peça ao usuário para digitar dois números de ponto flutuante e atribua-os a `x` e `y`.
  - Atribua a `z` a soma de `x` e `y`, imprimindo o resultado.
  - Atribua a `z` a média de `x` e `y`, imprimindo o resultado.
  - Atribua a `z` o produto entre `x` e `y`, imprimindo o resultado.
  - Atribua a `z` o maior valor entre `x` e `y`, imprimindo o resultado.
  - Atribua a `z` o menor valor entre `x` e `y`, imprimindo o resultado.

- Escreva um programa que leia o raio de um círculo e imprima:
  - Seu diâmetro.
  - O valor de sua circunferência (perímetro).
  - Sua área.

- Escreva um programa que leia os valores (x, y) de um ponto no plano e informe em qual quadrante o ponto se encontra, usando apenas o operador condicional (?).

### Exercício 5: Fechamento da Atividade
- Utilize o fórum do Moodle para tirar dúvidas sobre as atividades.
- Junte sua equipe para revisar as implementações de cada membro e faça o merge dos diferentes branches para o branch principal.
- Atualize o repositório do GitHub com todos os branches e a versão final do branch principal. Escreva o README.